Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Once we gain power from Somdet Saenyakorn.
एक बार हम सोमदत सेन्याकोर्न से शक्ति प्राप्त कर लें।
we’ll rewrite all the laws
हम सभी कानूनों को फिर से लिखेंगे
including the monarchy itself, right?
राजतंत्र भी इसमें शामिल है, है ना?
Prepare the troops at once
सैनिकों को तुरंत तैयार करें
We’ll launch the war soon
हम जल्द ही युद्ध शुरू करेंगे
I need your counsel
मुझे आपकी सलाह की ज़रूरत है
- Help me think this through - About what?
- मुझे इस बारे में सोचने में मदद करें - किस बारे में?
Help me rally more soldiers
मुझे और अधिक सैनिकों को इकट्ठा करने में मदद करें
But first you must promise me
लेकिन पहले तुम्हें मुझसे वादा करना होगा
that you’ll join forces with me
कि तुम मेरे साथ मिलोगे
I’ll obey your every command
मैं आपकी हर आज्ञा का पालन करूँगा
Even if we’ve gained allies from other towns
भले ही हमें अन्य शहरों से सहयोगी मिल गए हों
I still think it’s not enough
मुझे अब भी लगता है कि यह पर्याप्त नहीं है
compared to Somdet’s army
सोमदत की सेना की तुलना में
Do you have a way to find more?
क्या आपके पास और अधिक जानकारी पाने का कोई तरीका है?
I heard that in the foothill forest
मैंने सुना है कि पहाड़ी के नीचे के जंगल में
there are villagers who fled the census
ऐसे ग्रामीण हैं जो जनगणना से भाग गए
to escape conscription
भर्ती से बचने के लिए
They’ve built their own settlement there.
उन्होंने वहां अपनी बस्तियां बना ली हैं।
Those people already have rebel minds.
उन लोगों का मन पहले से ही विद्रोही है।
If we persuade them well
अगर हम उन्हें अच्छी तरह से समझा दें
they might join us easily.
वे आसानी से हमारे साथ शामिल हो सकते हैं।
Then go make preparations now.
तो फिर अभी जाओ और तैयारी करो।
We must depart as soon as possible.
हमें यथाशीघ्र प्रस्थान करना होगा।
I’ll go too, Brother Kosol, Brother Banjong.
मैं भी जाऊंगा, भाई कोसोल, भाई बंजोंग।
Don’t!
नहीं!
The road is rough.
सड़क उबड़ खाबड़ है.
It’ll only burden you.
इससे आप पर केवल बोझ ही पड़ेगा।
Not at all, I like it.
बिलकुल नहीं, मुझे यह पसंद है।
If everyone can go, so can I.
यदि सभी जा सकते हैं तो मैं भी जा सकता हूं।
What Kosol means is
कोसोल का मतलब है
if you come, you’ll be a burden to us.
अगर तुम आओगे तो तुम हमारे लिए बोझ बन जाओगे।
It’s better you guard the house.
बेहतर होगा कि आप घर की रखवाली करें।
Brother Banjong
भाई बंजोंग
Instead of backing me, you’re stopping me
मेरा साथ देने के बजाय, आप मुझे रोक रहे हैं
Other than the two of us
हम दोनों के अलावा
who else will travel with us?
हमारे साथ और कौन यात्रा करेगा?
So I can prepare the right size boat
ताकि मैं सही आकार की नाव तैयार कर सकूँ
I don’t want it too noisy
मैं नहीं चाहता कि इसमें बहुत शोर हो
Just the two of us
केवल हम दोनों
and Worradej, that’s enough
और वॉराडेज, बस इतना ही काफी है
Worradej is quick-witted and eloquent
वॉराडेज तेज-तर्रार और वाक्पटु हैं
He can help us talk to the villagers
वह ग्रामीणों से बात करने में हमारी मदद कर सकता है
But if you’ve got duties
लेकिन अगर आपके पास कर्तव्य हैं
like drills or battle planning
जैसे अभ्यास या युद्ध योजना
then maybe you don’t need to come
तो शायद आपको आने की ज़रूरत नहीं है
I’ll go with Worradej myself
मैं खुद वॉराडेज के साथ जाऊंगा
What is it?
यह क्या है?
Why are you staring at me?
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
You think I don’t know your scheme?
तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारी योजना नहीं जानता?
What scheme?
कौन सी योजना?
I have no scheme.
मेरे पास कोई योजना नहीं है.
Other than our work.
हमारे काम के अलावा.
Don’t play innocent with me.
मेरे साथ मासूमियत का नाटक मत करो.
You want Worradej.
आप वॉराडेज चाहते हैं।
So you’re angling for time alone with him.
तो आप उसके साथ अकेले समय बिताने की कोशिश कर रहे हैं।
But I’ll order you right now, Banjong.
लेकिन मैं तुम्हें अभी आदेश दूंगा, बनजोंग।
Never meddle with my Worradej again.
मेरे वॉर्डेज के साथ फिर कभी हस्तक्षेप मत करना।
Since when did Worradej belong to you?
वोराडेज कब से आपका हो गया?
And what right do you have to claim him alone?
और तुम्हें अकेले उस पर दावा करने का क्या अधिकार है?
I have the same right.
मेरा भी यही अधिकार है।
Let it be up to Worradej.
इसे वॉराडेज पर छोड़ दें।
To choose for himself.
स्वयं के लिए चयन करना।
So now you dare defy me, Banjong?
तो अब तुम मेरी अवज्ञा करने का साहस करोगे, बनजोंग?
I may not dare in other matters.
अन्य मामलों में मैं शायद हिम्मत न कर पाऊं।
But when it comes to the heart.
लेकिन जब बात दिल की आती है.
I’ll fight to the end.
मैं अंत तक लड़ूंगा.
Why fight over Worradej?
वॉराडेज पर लड़ाई क्यों?
What’s so special about him?
उसमें ऐसी क्या खास बात है?
- Stay out of it.
- इससे दूर रहो।
We’re only traveling two days.
हम केवल दो दिन की यात्रा कर रहे हैं।
Why pack so much stuff?
इतना सारा सामान क्यों पैक करें?
It just weighs the boat down.
इससे नाव का वजन और बढ़ जाता है।
But it’s a trip after all.
लेकिन आखिरकार यह एक यात्रा है।
We should go all out a bit.
हमें पूरी ताकत से प्रयास करना चाहिए।
Are you misunderstanding this?
क्या आप इसे गलत समझ रहे हैं?
We’re going to work, not on holiday.
हम काम पर जा रहे हैं, छुट्टी पर नहीं।
Work while enjoying the trip.
यात्रा का आनंद लेते हुए काम करें।
That’s a good thing.
यह तो अच्छी बात है।
Nothing wrong with that.
उसमें कोी बुराई नहीं है।
Banjong is right.
बंजोंग सही है.
You should learn to chill a bit.
तुम्हें थोड़ा शांत रहना सीखना चाहिए।
Not frown like you’re constipated for days.
ऐसा न सोचें कि आपको कई दिनों से कब्ज़ है।
Come, Banjong. Let’s check the boat.
आओ, बंजोंग। नाव की जाँच करते हैं।
Let’s go.
चल दर।
- I’m coming too. - Chaiyached!
- मैं भी आ रहा हूँ। - चियाचेड!
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
I was the one who told him.
मैं ही था जिसने उसे बताया था।
Why not? Good times should be shared.
क्यों नहीं? अच्छे पलों को साझा किया जाना चाहिए।
Trips are for friends, right?
यात्राएं तो दोस्तों के लिए होती हैं, है ना?
I told you before.
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
If you go, you must take me too.
यदि आप जाएं तो मुझे भी साथ ले जाएं।
Even if you don’t, I’ll still come.
अगर तुम नहीं भी आओ तो भी मैं आऊंगा।
Sounds fun, right Jade?
मज़ेदार लगता है, है ना जेड?
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
In that case...
उस मामले में...
Please proceed, Your Majesty.
कृपया आगे बढ़ें, महाराज।
Why does everyone want a trip?
हर कोई यात्रा क्यों करना चाहता है?
Whoa!
वाह!
So many lotuses, Banjong, look.
कितने सारे कमल हैं, बंजोंग, देखो।
Oh wow, there are birds too.
अरे वाह, यहाँ पक्षी भी हैं।
What kind of bird is that?
वह किस प्रकार का पक्षी है?
A stork or maybe a koel?
एक सारस या शायद एक कोयल?
Oh, Jade, look at that.
ओह, जेड, यह देखो.
The air’s so fresh.
हवा बहुत ताज़ा है.
Pure ozone.
शुद्ध ओजोन.
Send a carrier pigeon to Somdet at once.
तुरन्त एक कबूतर को सोमडेट भेजो।
Tell him
उसे बताओ
they’re sailing south.
वे दक्षिण की ओर जा रहे हैं।
Hey, what’s that?
अरे, वह क्या है?
Looks like a monkey, but black.
बंदर जैसा दिखता है, लेकिन काला है।
Where, Your Majesty?
महाराज, कहाँ?
I don’t see anything, Your Majesty.
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा, महाराज.
Are your eyes playing tricks, Your Majesty?
क्या आपकी आंखें धोखा दे रही हैं, महाराज?
My eyes are not deceived.
मेरी आँखें धोखा नहीं खा रही हैं।
Look at those bushes, I saw it for real.
उन झाड़ियों को देखो, मैंने इसे सचमुच देखा।
Which bush, Your Majesty?
कौन सी झाड़ी, महाराज?
- This one? - That one.
- यह वाला? - वह वाला.
Why are you so jumpy?
तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
A black ape, must be a gibbon.
एक काला वानर, एक गिब्बन होना चाहिए।
No way, it’s human-sized, Brother.
बिलकुल नहीं, यह मानव आकार का है, भाई।
Could be a beast unknown to mankind.
यह मानव जाति के लिए अज्ञात जानवर हो सकता है।
Stop fantasizing, Chaiyached.
Stop fantasizing, Chaiyached.
You’re not a child anymore.
अब तुम बच्चे नहीं रहे.
Brother, trust me.
भाई, मुझ पर भरोसा करो.
Why would I make this up?
मैं यह क्यों बनाऊंगा?
You’re just seeking attention like a child.
आप बस एक बच्चे की तरह ध्यान आकर्षित करना चाहते हैं।
Always calling me a child.
हमेशा मुझे बच्चा कहकर बुलाते हैं।
If no one else were here,
यदि यहाँ कोई और न होता,
I’d show you I’m no child anymore.
मैं तुम्हें दिखा दूंगा कि मैं अब बच्चा नहीं हूं।
Oh, even with others here, you can show me.
ओह, यहां अन्य लोगों के साथ भी, आप मुझे दिखा सकते हैं।
Worradej.
वॉराडेज.
I’m being serious. Don’t you see?
मैं गंभीर हूँ। क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा?
Then keep arguing, Your Majesty.
तो फिर बहस करते रहिए, महाराज!
I order you, Chaiyached.
मैं तुम्हें आदेश देता हूं, चियायाचेड।
On this journey, you must not cause trouble.
इस यात्रा में आपको परेशानी नहीं पैदा करनी चाहिए।
I’m here on duty for the realm,
मैं यहाँ राज्य के लिए कर्तव्य पर हूँ,
not on vacation.
छुट्टी पर नहीं.
The rest of you, understand?
बाकी आप लोग समझे?
When I work, I take it seriously.
जब मैं काम करता हूं तो उसे गंभीरता से लेता हूं।
But this mission lies in the foothill village.
लेकिन यह मिशन पहाड़ी के निचले गांव में स्थित है।
Right now we’re en route.
अभी हम रास्ते में हैं।
Why frown all the way there?
वहाँ तक आते-आते क्यों भौंहें चढ़ाना?
Better find some fun to ease the mood.
बेहतर होगा कि मूड को हल्का करने के लिए कुछ मनोरंजन ढूंढा जाए।
Travel is full of danger.
यात्रा ख़तरे से भरी है.
The boat could sink anytime.
नाव कभी भी डूब सकती है।
There may be whirlpools or storms.
भँवर या तूफान आ सकते हैं।
On land there are bandits and beasts.
ज़मीन पर डाकू और जानवर हैं।
We must stay prepared at all times.
हमें हर समय तैयार रहना चाहिए।
Not to laze around idly.
आलस्य में इधर-उधर न घूमना।
Kosol.
Kosol.
Aren’t you being too serious?
क्या आप बहुत गंभीर नहीं हो रहे हैं?
I must be serious.
मैं गंभीर होना चाहिए.
If anyone argues with me again,
अगर कोई मुझसे फिर बहस करेगा,
I’ll throw them into the river.
मैं उन्हें नदी में फेंक दूँगा.
If you want a swim, be my guest.
यदि आप तैरना चाहते हैं, तो मेरे मेहमान बनें।
Take a break!
एक ब्रेक ले लो!
Beyond this forest is a city older than Thanapura.
इस जंगल के पार थानापुरा से भी पुराना एक शहर है।
Would Your Majesty like to see it?
क्या महाराज इसे देखना चाहेंगे?
- Of course. - You never stop sightseeing.
- बिल्कुल। - आप कभी भी पर्यटन स्थल देखना बंद नहीं करते।
There’s nothing wrong with it, Kosol.
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है, कोसोल।
We’re resting anyway.
हम वैसे भी आराम कर रहे हैं.
We can eat here too.
हम भी यहाँ खा सकते हैं.
Maybe we should even camp here.
शायद हमें यहां डेरा भी डालना चाहिए।
Traveling at night is dangerous.
रात में यात्रा करना खतरनाक है।
Your Majesty.
महाराज!
The meal is ready, Your Majesty.
भोजन तैयार है, महाराज!
Jade.
बाहर निकलना।
Go divide the food.
जाओ, खाना बांटो।
I just want to sit with you alone.
मैं बस तुम्हारे साथ अकेले बैठना चाहता हूँ।
Why, Your Majesty?
क्यों महाराज?
It’s rare for you to dine with company.
आपके लिए किसी के साथ भोजन करना दुर्लभ है।
Please join everyone, Your Majesty.
कृपया सभी लोग शामिल हों, महाराज।
It’ll be much more lively.
यह बहुत अधिक जीवंत होगा.
Lively? More like ruined.
जीवंत? लगभग बर्बाद।
I don’t want to deal with that cruel brother.
मैं उस क्रूर भाई से निपटना नहीं चाहता ।
I won’t sit there and be scolded again.
मैं वहां बैठकर फिर से डांट नहीं सुनूंगा।
Then where will Your Majesty dine?
तो फिर महाराज भोजन कहां करेंगे?
Kosol.
Kosol.
I think back on the boat,
मैं नाव पर वापस सोचता हूँ,
you spoke too harshly to your brother.
तुमने अपने भाई से बहुत कठोरता से बात की।
You should go apologize to him.
तुम्हें उससे माफ़ी मांगनी चाहिए.
Then we can all eat together.
फिर हम सब एक साथ खाना खा सकते हैं।
Forget it, who cares.
इसे भूल जाओ, किसे परवाह है।
But...
लेकिन...
Leaving him to dine alone is...
उसे अकेले भोजन करने के लिए छोड़ देना...
If he falls and cracks his head,
यदि वह गिर जाए और उसका सिर फूट जाए,
what will you do then?
अब आप क्या करेंगे?
I’d say he got what he deserved.
मैं तो यही कहूंगा कि उसे वह मिला जिसका वह हकदार था।
So cruel.
बेहद क्रूर।
You’re the cruelest brother,
तुम सबसे क्रूर भाई हो,
in this life and the next.
इस जीवन में और अगले जीवन में.
I don’t want to eat with you anymore.
मैं अब तुम्हारे साथ खाना नहीं खाना चाहता.
Worradej.
वॉराडेज.
My Lord, will you dine with us?
मेरे प्रभु, क्या आप हमारे साथ भोजन करेंगे?
Mm, I don’t want to eat with Kosol.
मम, मैं कोसोल के साथ खाना नहीं चाहता।
He’s too toxic to be around.
वह इतना जहरीला है कि उसके आसपास रहना मुश्किल है।
Your Majesty, may I join you for this meal?
महाराज, क्या मैं आपके साथ भोजन में शामिल हो सकता हूँ?
Please, go ahead.
कृपया आगे जाएं।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
But wouldn’t it be better if you came down to sit with us?
लेकिन क्या यह बेहतर नहीं होगा कि आप हमारे साथ बैठने के लिए नीचे आएं?
Why? The breeze up here is nice.
क्यों? यहाँ की हवा बहुत अच्छी है।
Hmm, but talking up to you like this,
हम्म, लेकिन आपसे इस तरह बात करना,
my neck’s cramping already, Your Majesty.
मेरी गर्दन में पहले से ही ऐंठन हो रही है, महाराज।
True, Your Majesty.
सच है, महाराज.
Banjong.
बंजोंग.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Stay here with me.
यहीं मेरे साथ रहो.
Where I sit is my business.
मैं कहां बैठूं यह मेरा मामला है।
I’m going to sit with Worradej.
मैं वॉराडेज के साथ बैठने जा रहा हूं।
Without you in the way.
तुम्हारे बिना रास्ते में.
I’ll even feed him myself.
मैं उसे खुद भी खाना खिलाऊंगा.
No.
नहीं।
- Let me go. - Stay here with me.
- मुझे जाने दो. - यहीं मेरे साथ रहो.
- Let me go, Kosol. - Hey!
- मुझे जाने दो, कोसोल. - अरे!
Let go.
जाने दो.
Let me go!
मुझे जाने दो!
Banjong!
बंजोंग!
What are they doing, my Lord?
वे क्या कर रहे हैं, मेरे प्रभु?
Let go!
जाने दो!
- Let go! - Are they wrestling?
- छोड़ो! - क्या वे कुश्ती कर रहे हैं?
They look so serious.
वे बहुत गंभीर दिखते हैं.
Banjong!
बंजोंग!
Banjong, what happened?
बंजोंग, क्या हुआ?
I was trying to sit with you.
मैं आपके साथ बैठने की कोशिश कर रहा था।
But Kosol wouldn’t let me.
लेकिन कोसोल ने मुझे ऐसा करने नहीं दिया।
He forced me to sit with him.
उसने मुझे अपने साथ बैठने के लिए मजबूर किया।
Hmph, such a brat.
हम्म, कितना बदमाश है।
Hey, don’t mind him.
अरे, उसकी परवाह मत करो.
If he keeps acting up like this,
अगर वह इसी तरह से व्यवहार करता रहा,
ignore him. Let’s just eat together.
उसे नज़रअंदाज़ करो। चलो साथ में खाना खाते हैं।
Leave the brat to dine alone.
उस बच्चे को अकेले ही भोजन करने के लिए छोड़ दो।
Please, Your Majesty.
कृपया, महाराज.
Sit down, Banjong. Come on.
बैठ जाओ, बंजोंग। चलो।
Here.
यहाँ।
I brought catfish for you.
मैं आपके लिए कैटफ़िश लाया हूं।
Wow, the whole fish?
वाह, पूरी मछली?
I can’t finish it alone.
मैं इसे अकेले ख़त्म नहीं कर सकता.
Let’s share it then.
तो फिर आइये इसे साझा करें।
Yeah.
हाँ।
Keep eating, no need to go anywhere today.
खाते रहो, आज कहीं जाने की जरूरत नहीं है।
Forget it, let’s just keep eating.
इसे भूल जाओ, चलो बस खाते रहो।
Nom nom, eat up.
नोम नोम, खा लो।
Nom nom, good boy.
नोम नोम, अच्छा लड़का।
Good boy, eat up.
अच्छा लड़का, खाओ.
Nom nom, so clever.
नोम नोम, कितना चतुर।
Everyone ready?
क्या सब लोग तैयार हैं?
Five, six, seven, eight.
पाँच, छह, सात, आठ.
This is me
यह मैं ही हूं।
Love me for my heart
मुझे मेरे दिल के लिए प्यार करो
I don’t need to be like anyone else
मुझे किसी और की तरह बनने की ज़रूरत नहीं है
This is me
यह मैं ही हूं।
Fabulous, everyone. Totally slayed.
शानदार, सब लोग। पूरी तरह से मार डाला।
My Lord, if there’s a temple fair,
हे प्रभु, यदि मंदिर में मेला लगे,
should we perform this dance there?
क्या हमें यह नृत्य वहां करना चाहिए?
People would love it.
लोग इसे पसंद करेंगे.
And if anyone wants to join us,
और अगर कोई हमारे साथ जुड़ना चाहता है,
we can teach them. A big group dance would be so fun.
हम उन्हें सिखा सकते हैं। एक बड़ा ग्रुप डांस बहुत मज़ेदार होगा।
Excuse me, Your Majesty.
क्षमा करें, महाराज!
Dancing just for fun is fine.
केवल मनोरंजन के लिए नृत्य करना ठीक है।
But performing before a crowd,
लेकिन भीड़ के सामने प्रदर्शन करते हुए,
I’m afraid I couldn’t, Your Majesty.
मुझे डर है कि मैं ऐसा नहीं कर सका, महाराज।
Hmm? What do you mean couldn’t?
हम्म? क्या मतलब है कि नहीं कर सकते?
You were the smoothest just now, Banjong.
अभी तो तुम सबसे सहज थे, बनजोंग।
Yes, way smoother than me.
हाँ, मुझसे कहीं अधिक सहज।
No need to act shy.
शर्मीले होने की कोई जरूरत नहीं है.
You all,
आप सभी,
Stop chattering like scattered sparrows.
बिखरी हुई गौरैया की तरह चहचहाना बंद करो।
There’s a pack of wolves nearby.
पास में भेड़ियों का एक झुंड है।
And it’s getting dark now.
और अब अंधेरा हो रहा है.
If you keep being so loud,
यदि आप इतने जोर से बोलते रहेंगे,
the wolves will drag you off for dinner.
भेड़िये तुम्हें भोजन के लिए खींच ले जाएंगे।
Don’t mind him, everyone.
सब लोग उसकी परवाह मत करो।
Kosol just talks too much.
कोसोल बहुत ज्यादा बोलता है।
He only wants to kill our fun.
वह केवल हमारा मजा खराब करना चाहता है।
Wolves, really? How could there be?
भेड़िये, सच में? कैसे हो सकते हैं?
Right, Banjong?
सही है, बंजोंग?
There are. Plenty in this forest.
इस जंगल में बहुत सारे हैं।
Jade.
बाहर निकलना।
Go gather some firewood.
जाओ, कुछ लकड़ियाँ इकट्ठा करो।
I’ll light fires around to keep beasts away.
मैं जानवरों को दूर रखने के लिए चारों ओर आग जलाऊंगा।
Enough to last the night.
रात भर के लिए पर्याप्त।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I’ll come too.
मैं भी आऊंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Do you even have the strength to chop wood?
क्या आपके पास लकड़ी काटने की भी ताकत है?
Chaiyached!
Chaiyached!
Kosol.
Kosol.
Let your brother be sometimes.
अपने भाई को कभी-कभी रहने दो।
Don’t be so uptight.
इतना तनावग्रस्त मत बनो.
It’s rare for him to travel like this.
उनके लिए इस तरह यात्रा करना दुर्लभ है।
Of course he wants to wander and look around.
बेशक वह घूमना और चारों ओर देखना चाहता है।
Don’t be so strict with him.
उसके साथ इतना सख्त मत बनो.
But he’s my brother.
लेकिन वह मेरा भाई है.
If something happens, who’ll take blame?
अगर कुछ हुआ तो दोष कौन लेगा?
Kosol.
Kosol.
I understand you worry for him.
मैं समझता हूं कि आप उसके लिए चिंतित हैं।
But if you want to keep good ties with him,
लेकिन अगर आप उसके साथ अच्छे संबंध बनाए रखना चाहते हैं,
you have to let go sometimes.
कभी-कभी आपको छोड़ देना पड़ता है।
If you’re too strict, it’ll only get worse.
यदि आप बहुत सख्त होंगे तो स्थिति और खराब हो जाएगी।
True. And besides,
सच है। और इसके अलावा,
he’s only going to chop wood.
वह केवल लकड़ी काटने जा रहा है.
It’s not even dangerous.
यह खतरनाक भी नहीं है.
And he’s with Jade.
और वह जेड के साथ है।
Jade can take care of him.
जेड उसकी देखभाल कर सकता है.
Don’t overdo it.
इसे अति मत करो.
Crybaby Chet, sticky toffee butt.
रोने वाला चेट, चिपचिपा टॉफी बट।
Rotten rice clings like toffee.
सड़ा हुआ चावल टॉफी की तरह चिपकता है।
Brother Kosol!
भाई कोसोल!
- Help me! - Shameless!
- मेरी मदद करो! - बेशर्म!
Bullying someone weaker,
किसी कमज़ोर व्यक्ति को धमकाना,
not worthy of royal blood.
शाही खून के लायक नहीं.
Get lost this instant!
अभी तुरंत चले जाओ!
Still not gone?
अभी भी नहीं गया?
- The ogre’s here! - Run!
- राक्षस आ गया! - भागो!
Right fang!
सही नुकीला!
Left fang!
बायां नुकीला दांत!
Lower thrust!
कम जोर!
Pull!
खींचो!
Left punch!
बायां मुक्का!
Now switch!
अब स्विच करें!
Right!
सही!
Swing again!
फिर से झूला!
Right swing!
सही स्विंग!
Left swing!
बाया स्विंग!
Harder!
और जोर से!
Get up!
उठना!
Left punch!
बायां मुक्का!
Pull!
खींचो!
Swing!
झूला!
You need to use more force!
आपको अधिक बल प्रयोग करने की आवश्यकता है!
I’m only worried about him.
मैं केवल उसके बारे में चिंतित हूं।
Worradej.
वॉराडेज.
I’ve got the firewood, sir.
मेरे पास जलाऊ लकड़ी है, श्रीमान।
Jade, where’s Chaiyached?
जेड, चियाचेड कहाँ है?
Are you asking me, Lord Kosol?
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं, भगवान कोसोल?
Of course I am.
बेशक मैं हूँ।
Didn’t he go gather wood with you?
क्या वह तुम्हारे साथ लकड़ी इकट्ठा करने नहीं गया था?
No, sir. You forbade him to go.
नहीं साहब, आपने उसे जाने से मना किया था।
So I went alone.
तो मैं अकेला चला गया.
- What? - Then where is he?
- क्या? - तो फिर वह कहाँ है?
Let’s hurry and find him!
चलो जल्दी करो और उसे ढूंढो!
Worradej, you come with me.
वॉराडेज, तुम मेरे साथ आओ।
Jade, you go with Kosol.
जेड, तुम कोसोल के साथ जाओ।
Wait, Jade.
रुको, जेड.
You go with Banjong.
तुम बनजोंग के साथ जाओ।
Worradej, you’re with me.
वॉराडेज, तुम मेरे साथ हो।
No, Jade with you is fine.
नहीं, जेड तुम्हारे साथ ठीक है।
Worradej must be with me.
वॉराडेज मेरे साथ होना चाहिए.
I don’t get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
Why must Worradej go with you?
वोरडेज को आपके साथ क्यों जाना चाहिए?
Then let’s ask Worradej who he’ll choose.
तो फिर चलिए वॉराडेज से पूछें कि वह किसे चुनेंगे।
Worradej, who will you go with?
वॉराडेज, आप किसके साथ जाएंगे?
Uh...
उह...
Well, I...
खैर, मैं...
I’ll go with...
मैं साथ चलूँगा...
I’ll go with anyone.
मैं किसी के भी साथ जाऊँगा।
- Then me!
- फिर मैं!
Enough, enough!
पर्याप्त!
Allow me to cut in, my Lord.
मुझे भी बोलने की अनुमति दीजिए, मेरे प्रभु।
So we can actually go look for Prince Chaiyached.
तो हम वास्तव में राजकुमार चियाचेड की तलाश में जा सकते हैं।
Prince Chaiyached!
Prince Chaiyached!
Where are you, Your Majesty?
आप कहां हैं, महाराज?
Hey, Jade.
अरे, जेड.
Did he ever mention running away from the palace to you?
क्या उसने कभी आपसे महल से भाग जाने का जिक्र किया?
He never spoke of running away, my Lord.
मेरे प्रभु, उन्होंने कभी भागने की बात नहीं कही।
Only often lamented feeling neglected by Lord Kosol.
केवल अक्सर भगवान कोसोल द्वारा उपेक्षित महसूस करने पर विलाप किया जाता है।
That he had come all the way to Singhanakhon,
कि वह सिंघानाखोन तक आया था,
yet Lord Kosol hardly paid him any mind.
फिर भी लॉर्ड कोसोल ने उस पर कोई ध्यान नहीं दिया।
These two brothers, honestly...
ये दोनों भाई, ईमानदारी से...
Love or hate, who can tell?
प्यार या नफरत, कौन बता सकता है?
Prince Chaiyached!
Prince Chaiyached!
Please come out.
कृपया बाहर आइये।
Where are you, Your Majesty?
आप कहां हैं, महाराज?
Prince Chaiyached!
Prince Chaiyached!
If you sulk too much, it won’t be cute.
यदि आप बहुत अधिक रूठेंगे तो यह अच्छा नहीं लगेगा।
Where are you, Your Majesty?
आप कहां हैं, महाराज?
Prince Chaiyached!
Prince Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached, where are you?
चियायाचेड, तुम कहाँ हो?
Come out this instant!
अभी बाहर आओ!
Before I lose my temper.
इससे पहले कि मैं अपना आपा खो दूं।
Chaiyached!
Chaiyached!
Where does Prince Chaiyached reside?
राजकुमार चियाचेड कहाँ रहते हैं?
If something troubles your heart,
अगर कोई बात आपके दिल को परेशान करती है,
we can calmly talk it through, Your Majesty.
हम इस विषय पर शांतिपूर्वक बात कर सकते हैं, महाराज।
Banjong.
बंजोंग.
Why speak so roundabout?
इतना घुमा फिराकर क्यों बोलते हो?
Just call him Chaiyached, short and clear.
बस उसे चियाचेड कहें, संक्षिप्त और स्पष्ट।
You should show more respect to your brother.
तुम्हें अपने भाई के प्रति अधिक सम्मान दिखाना चाहिए ।
Shouting like that,
इस तरह चिल्लाते हुए,
it’ll only drive him further away.
यह उसे और दूर ही ले जाएगा।
He acts spoiled because you all baby him.
वह बिगड़ा हुआ व्यवहार करता है क्योंकि आप सभी उसे प्यार करते हैं।
That’s why he never grows up.
इसीलिए वह कभी बड़ा नहीं होता।
Just call him “Chaiyached.”
बस उसे "चैयाचेड" कहें।
Prince Chaiyached!
Prince Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached!
King Chaiyached!
King Chaiyached!
- Chaiyached! - Prince Chaiyached!
- Chaiyached! - Prince Chaiyached!
Chaiyached, where are you?
चियायाचेड, तुम कहाँ हो?
Prince Chaiyached!
Prince Chaiyached!
Brother Chaiyached!
Brother Chaiyached!
Please come out!
कृपया बाहर आइये!
I’m about to drop dead here!
मैं तो यहीं मरने वाला हूँ!
My Lord.
मेरे नाथ।
You can rest here, sir.
आप यहां आराम कर सकते हैं, महोदय।
I’ll continue searching alone.
मैं अकेले ही खोज जारी रखूंगा.
No, I don’t want to be alone.
नहीं, मैं अकेला नहीं रहना चाहता.
I’m scared.
मुझे डर लग रहा है।
What are you afraid of, my Lord?
हे प्रभु, आप किससे डरते हैं?
Ghosts.
भूत.
Jade.
बाहर निकलना।
Why’d you say that?
आपने ऐसा क्यों कहा?
I didn’t, my Lord.
मैंने नहीं किया, मेरे प्रभु.
If you didn’t, then who did?
यदि आपने नहीं किया तो फिर किसने किया?
The ghost did.
भूत ने ऐसा किया।
There’s nothing here.
यहाँ कुछ भी नहीं है.
Your Majesty.
महाराज!
What are you playing at?
आप क्या खेल रहे हैं?
Don’t you know how worried we were?
क्या तुम्हें पता नहीं कि हम कितने चिंतित थे?
Who’s “we”?
"हम" कौन हैं?
I only saw you two searching for me.
मैंने तो तुम दोनों को ही मुझे खोजते हुए देखा था।
Kosol worries about you too.
कोसोल को भी तुम्हारी चिंता है।
He just went the other way with Banjong.
वह बस बांजोंग के साथ दूसरी तरफ चला गया।
Please don’t stay mad at Kosol.
कृपया कोसोल पर गुस्सा मत रहो।
Even if he acts so tough,
भले ही वह इतना कठोर व्यवहार करे,
deep down,
असलियत में,
he truly loves you, Your Majesty.
वह सचमुच आपसे प्रेम करता है, महाराज।
If love means being cruel,
अगर प्यार का मतलब क्रूर होना है,
I’d rather not be loved at all.
मैं तो बिल्कुल भी प्यार नहीं करना चाहता।
I won’t sleep in the tent tonight.
मैं आज रात तम्बू में नहीं सोऊंगा.
Then where will you sleep, Your Majesty?
तो फिर आप कहाँ सोयेंगे महाराज?
Somewhere in the forest.
जंगल में कहीं.
He’s sulking.
वह रूठा हुआ है।
I am not!
मैं नहीं हूँ!
If you’re not sulking,
यदि आप नाराज नहीं हैं,
then come back with me, Your Majesty.
तो फिर मेरे साथ वापस आइए, महाराज।
- Jade. - Yes, my Lord?
- जेड. - हाँ, मेरे प्रभु?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Blowing the whistle.
सचेत करना।
To signal Kosol that we found you, Your Majesty.
कोसोल को यह संकेत देने के लिए कि हमने आपको ढूंढ लिया है, महाराज।
Don’t.
नहीं।
Then just come back with me, Your Majesty.
तो फिर मेरे साथ वापस आ जाओ, महाराज।
Please return with us.
कृपया हमारे साथ वापस आइये।
And when you see Kosol,
और जब आप कोसोल को देखते हैं,
speak kindly to him.
उससे विनम्रता से बात करें।
Please don’t fight.
कृपया लड़ाई मत करो.
But will he speak kindly to me?
लेकिन क्या वह मुझसे विनम्रता से बात करेगा?
Did you find Chaiyached?
क्या आपको चियायाचेड मिला?
Yes. He said he’ll sleep on the boat tonight.
हाँ। उसने कहा कि वह आज रात नाव पर सोएगा ।
Hey, wait,
अरे, रुको,
Kosol, where are you going?
कोसोल, तुम कहाँ जा रहे हो?
Don’t go!
मत जाओ!
He ordered me to tell you
उसने मुझे आदेश दिया कि मैं तुम्हें बताऊँ
that we hadn’t found him yet.
कि हम उसे अभी तक नहीं ढूंढ पाए हैं।
What nonsense is this?
क्या बकवास हे?
Let me go!
मुझे जाने दो!
I’ll smack his head straight!
मैं सीधे उसका सिर फोड़ दूँगा!
Wait, wait, Kosol!
रुको, रुको, कोसोल!
He just wanted to tease you a bit.
वह तो बस तुम्हें थोड़ा सा चिढ़ाना चाहता था।
Why not just play along?
क्यों न हम भी साथ खेलें?
He just wants to see if you care for him.
वह सिर्फ यह देखना चाहता है कि क्या आप उसकी परवाह करते हैं।
Utter nonsense.
एकदम बकवास.
Kosol, just give in where you can.
कोसोल, जहाँ भी तुम दे सको, दे दो।
If you keep sulking back and forth,
अगर आप आगे-पीछे रूठते रहेंगे,
our mission will surely fail.
हमारा मिशन निश्चित रूप से विफल हो जाएगा.
And what do you want me to do?
और आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
Hug him and kiss his forehead?
उसे गले लगाओ और उसके माथे को चूमो?
Not that.
नहीं कि।
You have to act.
आपको कार्य करना होगा.
Act what, exactly?
वास्तव में क्या कार्य?
Chaiyached!
Chaiyached!
Where are you?
आप कहां हैं?
Come back to me quickly.
जल्दी से मेरे पास वापस आओ.
If something happened to you,
अगर आपके साथ कुछ घटित हुआ,
how would I go on?
मैं कैसे आगे बढूंगा?
I promise I’ll never scold you again!
मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं डांटूंगा!
Is that enough?
क्या वो काफी है?
Not yet. Put more feeling into it!
अभी नहीं। इसमें और भावनाएँ डालो!
But I don’t know what else to say.
लेकिन मुझे नहीं पता कि और क्या कहना है।
The love this brother has for you,
इस भाई का आपके प्रति जो प्रेम है,
is far too great to put into words.
शब्दों में बयान करना बहुत ही महान है।
That’s why I never said it aloud for you to hear.
इसीलिए मैंने कभी भी यह बात आपको सुनाने के लिए ज़ोर से नहीं कही।
Ridiculous! I’d never say such sickly lines!
हास्यास्पद! मैं ऐसी घटिया बातें कभी नहीं कहूँगा!
If you don’t say it,
यदि आप यह नहीं कहते,
Prince Chaiyached will never forgive you.
राजकुमार चियाचेड तुम्हें कभी माफ नहीं करेगा।
And if he won’t forgive you, our mission fails.
और यदि वह तुम्हें माफ नहीं करेगा तो हमारा मिशन विफल हो जायेगा।
Just say it, don’t overthink it!
बस कह दीजिए, इस पर ज्यादा मत सोचिए!
The love this brother has for you,
इस भाई का आपके प्रति जो प्रेम है,
is far too much to ever describe.
यह वर्णन करना बहुत कठिन है।
That’s why I never said it aloud for you to hear.
इसीलिए मैंने कभी भी यह बात आपको सुनाने के लिए ज़ोर से नहीं कही।
Chaiyached, my dear brother...
चियायाचेड, मेरे प्यारे भाई...
I beg your forgiveness from the depths of my heart.
मैं अपने हृदय की गहराई से आपसे क्षमा मांगता हूं ।
Forgive me and come back to me.
मुझे माफ़ कर दो और मेरे पास वापस आओ.
Enough yet?
अभी बहुत हो गया?
I’m sorry.
मुझे माफ़ करें।
I’ve been such a lame brother.
मैं एक बहुत ही बेकार भाई रहा हूँ।
Because I’m not fabulous,
क्योंकि मैं शानदार नहीं हूँ,
not chic.
ठाठ नहीं.
Not chic!
कोई फैशन नहीं!
You ditch me like this, so cruel.
तुमने मुझे इस तरह छोड़ दिया, बहुत क्रूर।
You leave me hanging like this, so cruel!
तुम मुझे इस तरह लटका कर छोड़ रहे हो, बहुत क्रूर!
From now on,
अब से,
I’ll be a sweet brother.
मैं एक प्यारा भाई बनूंगा.
Cuddly, sparkly, glittery.
प्यारा, चमकदार, चमकीला।
From now on,
अब से,
I’ll be a sweet brother.
मैं एक प्यारा भाई बनूंगा.
Cuddly, sparkly, glittery.
प्यारा, चमकदार, चमकीला।
Oh, you ridiculous brother!
ओह, तुम हास्यास्पद भाई!
Chaiyached,
Chaiyached,
forgive your brother, please!
कृपया अपने भाई को माफ़ कर दो!
- Again? - Again!
- फिर फिर!
- Faster!
- तेज़ और तेज़!
- Hurry up! - You’re teasing me!
- जल्दी करो! - तुम मुझे चिढ़ा रहे हो!
I’m not, hurry, hurry!
मैं नहीं, जल्दी करो, जल्दी करो!
Kosol,
Kosol,
time to sleep.
सोने का समय.
We’ve got an early journey tomorrow.
हमें कल सुबह जल्दी यात्रा पर निकलना है।
Has Chaiyached eaten anything yet?
क्या चियायाचेड ने अभी तक कुछ खाया है?
I saw him sneak onto the boat before dinner.
मैंने उसे रात्रि भोजन से पहले नाव पर चढ़ते देखा।
Don’t worry.
चिंता मत करो।
He brought food with him on board.
वह अपने साथ जहाज पर खाना लेकर आया था।
Jade,
बाहर निकलना,
stay with Chaiyached tonight.
आज रात चियायाचेड के साथ रहो।
I fear he might sleepwalk into the river.
मुझे डर है कि वह नींद में चलते हुए नदी में गिर सकता है।
Yes, my Lord.
जी महाराज।
Worradej,
वोराडेज,
tonight I’ll sleep in the middle.
आज रात मैं बीच में सोऊंगा.
You sleep beside me.
तुम मेरे बगल में सो जाओ.
Alright.
ठीक है।
Wait, Worradej!
रुको, वॉराडेज!
You sleep next to me.
तुम मेरे बगल में सो जाओ.
Why should he sleep next to you?
वह आपके बगल में क्यों सोएगा?
You two better stop arguing right now.
बेहतर होगा कि आप दोनों अभी बहस करना बंद कर दें।
If you keep this up,
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
I’ll just run off to sleep on the boat too.
मैं भी नाव पर सोने के लिए भाग जाऊंगा।
Ugh, stop staring at each other.
उफ़, एक दूसरे को घूरना बंद करो।
What are you, fighting fish?
तुम क्या हो, लड़ाकू मछली?
Go to sleep already.
अब सो जाओ.
Worradej,
वोराडेज,
I can’t fall asleep.
मैं सो नहीं सकता.
Talk with me a bit, will you?
मेरे साथ थोड़ी बात करोगी, क्या?
Of course.
बिल्कुल।
Strange, I can’t sleep either.
अजीब बात है, मैं भी सो नहीं सकता.
That piece of paper,
वह कागज़ का टुकड़ा,
have you opened it yet?
क्या आपने इसे अभी तक खोला है?
Till the heavens end,
जब तक स्वर्ग का अंत न हो जाए,
the earth shall meet the stars.
पृथ्वी तारों से मिल जाएगी।
If our love never withers,
यदि हमारा प्रेम कभी न मुरझाए,
we shall not perish.
हम नष्ट नहीं होंगे.
Though countless years may pass,
यद्यपि अनगिनत वर्ष बीत जाएं,
let passion reunite us, never apart.
जुनून हमें फिर से मिलाए, कभी अलग न होने दे।
But that poem,
लेकिन वह कविता,
why did you write it for me?
तुमने यह मेरे लिए क्यों लिखा?
Because I wanted to make amends.
क्योंकि मैं सुधार करना चाहता था।
I’ve realized,
मुझे एहसास हुआ है,
love has no borders at all.
प्रेम की कोई सीमा नहीं होती।
Anyone can love anyone.
कोई भी किसी से प्यार कर सकता है.
So it’s a letter asking for another chance?
तो क्या यह पत्र एक और मौका मांगने वाला है?
Yes.
हाँ।
It may be short,
यह छोटा हो सकता है,
but my feelings inside,
लेकिन मेरे अंदर की भावनाएँ,
overflow far beyond words.
शब्दों से परे अतिप्रवाह।
Shall I write you another verse?
क्या मैं आपके लिए एक और कविता लिखूं?
Right now?
अभी?
Right here?
यहीं?
Oh my god...
अरे बाप रे...
is this an ancient nerd’s way,
क्या यह एक प्राचीन बेवकूफ का तरीका है,
of asking someone to be their lover?
किसी को अपना प्रेमी बनाने के लिए कहने का क्या मतलब है?
And here of all places?
और यहाँ, सभी जगहों में से?
Though I may be,
हालाँकि मैं हो सकता हूँ,
a vast ocean deep...
एक विशाल सागर गहरा...
let me meet you in joy,
मुझे खुशी से आपसे मिलने दो,
as a humble fish.
एक विनम्र मछली के रूप में.
If you’re a lotus,
यदि आप कमल हैं,
then I’ll be the pond itself,
तब मैं स्वयं तालाब बन जाऊंगा,
cradling your beauty, golden bloom.
आपकी सुन्दरता, स्वर्णिम पुष्प को धारण करते हुए।
Golden lotus.
स्वर्ण कमल.
Ugh!
उफ़!
How long will you two keep talking?
तुम दोनों कब तक बातें करते रहोगे?
Show some respect for others!
दूसरों के प्रति कुछ सम्मान दिखाओ!
I’m trying to sleep!
मैं सोने की कोशिश कर रहा हूँ!
Worradej,
वोराडेज,
what do you think of it?
आप इसके बारे में क्या सोचते हैं?
The poem, I mean?
कविता, मेरा मतलब है?
It’s beautiful. I like it.
यह सुंदर है। मुझे यह पसंद है।
I mean the message I wish to send you.
मेरा मतलब है वह संदेश जो मैं आपको भेजना चाहता हूं।
Could we truly be together,
क्या हम सचमुच एक साथ हो सकते हैं,
as the poem describes?
जैसा कि कविता में वर्णित है?
Kosol.
Kosol.
Hey, what are you doing?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
We’re in the middle of talking.
हम बातचीत कर रहे हैं।
I don’t know. I’m asleep already.
मुझे नहीं पता. मैं तो सो चुका हूँ.
Banjong, maybe we should talk later.
बंजोंग, शायद हमें बाद में बात करनी चाहिए।
Let’s sleep for now.
चलो अब सो जाओ.
Whenever you have an answer,
जब भी आपके पास कोई उत्तर हो,
just give it to me then.
तो फिर इसे मुझे दे दो।
I won’t pressure you.
मैं तुम पर दबाव नहीं डालूंगा.
Sleep well.
अच्छे से सो।
Help!
मदद करना!
Somebody get me out of here!
कोई मुझे यहां से बाहर निकालो!
Your Majesty.
महाराज!
Still not asleep yet?
अभी भी नींद नहीं आई?
I can’t fall asleep.
मैं सो नहीं सकता.
Come sit here with me.
आओ मेरे साथ यहाँ बैठो.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
And what brings you here?
और आप यहाँ क्यों आये हैं?
I came to keep you company.
मैं आपका साथ देने आया हूं।
So if you need anything, I’ll be here.
इसलिए यदि आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मैं यहां रहूंगा।
Don’t try to fool me.
मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश मत करो.
Kosol sent you here, didn’t he?
कोसोल ने तुम्हें यहां भेजा है, है न?
Did you know, Your Majesty,
क्या आप जानते हैं, महाराज,
that Lord Kosol already knows you’re here?
क्या भगवान कोसोल को पहले से ही पता है कि आप यहाँ हैं?
That’s not hard to guess.
इसका अनुमान लगाना कठिन नहीं है।
That play my brother put on just now was hardly convincing.
मेरे भाई ने अभी जो नाटक प्रस्तुत किया था, वह बिल्कुल भी विश्वसनीय नहीं था।
Kosol?
Kosol?
Speaking so tenderly about me? Impossible.
मेरे बारे में इतनी कोमलता से बात करना? असंभव।
Though Lord Kosol may seem a bit stern,
यद्यपि भगवान कोसोल थोड़े कठोर प्रतीत हो सकते हैं,
I can tell,
मैं बता सकता है,
he truly does care for Your Majesty.
वह सचमुच आपकी महाराज की परवाह करता है।
Drop the subject already.
अब इस विषय को छोड़ दो।
Jes.
हाँ।
Thank you for keeping me company.
मेरा साथ देने के लिए धन्यवाद।
I thought I’d be alone tonight.
मैंने सोचा कि आज रात मैं अकेला रहूँगा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
At first I meant to chat with the ones on the boat,
पहले तो मेरा इरादा नाव पर बैठे लोगों से बातचीत करने का था,
but they all fell asleep so early.
लेकिन वे सब बहुत जल्दी सो गये।
Come to think of it, you fall asleep easily, don’t you?
ज़रा सोचिए, आपको आसानी से नींद आ जाती है, है न?
Jes.
हाँ।
You fall asleep far too quickly.
आप बहुत जल्दी सो जाते हैं।
Alright, everyone.
ठीक है, सब लोग.
After the meal, we’ll continue our journey.
भोजन के बाद हम अपनी यात्रा जारी रखेंगे।
Please enjoy your food.
कृपया अपने भोजन का आनंद लें।
Here, this is the moment.
यह क्षण है।
Say the lines we rehearsed last night.
वे पंक्तियाँ बोलें जिनका हमने कल रात अभ्यास किया था।
Really?
वास्तव में?
Maybe it’s not needed.
शायद इसकी जरूरत नहीं है.
It is.
यह है।
It’ll finally lift the mood.
इससे अंततः मूड अच्छा हो जाएगा।
Don’t you see how gloomy it’s been?
क्या आप नहीं देखते कि यह कितना निराशाजनक हो गया है?
Like dark clouds hovering all the time.
जैसे हर समय काले बादल मंडराते रहते हैं।
Just say it.
बस यह कह दो।
Alright.
ठीक है।
Brother Chet, my dear.
भाई चेत, मेरे प्रिय!
Where were you last night?
कल आपकी रात कहां बीती?
Do you know
क्या आप जानते हैं
I missed you so much it broke my heart?
मुझे तुम्हारी इतनी याद आई कि मेरा दिल टूट गया?
From now on I’ll speak kindly to you.
अब से मैं आपसे विनम्रता से बात करूंगा।
Please don’t be mad at me.
कृपया मुझ पर गुस्सा मत होइये।
Hehe.
हाहा.
I’m not mad at you anymore.
मैं अब तुमसे नाराज नहीं हूं.
Fabulous.
आश्चर्यजनक।
Now the mood of this journey
अब इस यात्रा का मूड
will be bright and sparkling again.
फिर से उज्ज्वल और जगमगाता हुआ हो जाएगा।
Whoever ruins the mood next,
जो भी अगला मूड खराब करेगा,
I’ll smack them till they bend over.
मैं उन्हें तब तक पीटता रहूंगा जब तक वे झुक न जाएं।
Since we’re here, let’s celebrate a little.
चूंकि हम यहां हैं, तो आइए थोड़ा जश्न मनाएं।
Alright, everyone
ठीक है, सब लोग
Clap it up, nonstop
बिना रुके ताली बजाओ
Clap, clap, keep it rolling
ताली बजाओ, ताली बजाओ, इसे जारी रखो
Faster!
और तेज!
One, two, one two three, one two, one two, one
एक, दो, एक दो तीन, एक दो, एक दो, एक
Clap!
ताली!
Alright, let’s get back to eating
ठीक है, चलो वापस खाना शुरू करते हैं
Has Lord Banjong sent any word?
क्या लॉर्ड बानजोंग ने कोई संदेश भेजा है?
He only left a short while ago
वह अभी कुछ देर पहले ही गया है
Why do you ask, has something happened?
आप क्यों पूछ रहे हैं, क्या कुछ हुआ है?
Our spies report that Somdet Saenyakorn
हमारे जासूसों की रिपोर्ट है कि सोमडेट सेन्याकोर्न
sent men to shadow Kosol’s group closely
कोसोल के समूह पर कड़ी निगरानी रखने के लिए लोगों को भेजा
What?
क्या?
I fear both Kosol and Banjong
मुझे कोसोल और बंजोंग दोनों से डर लगता है
may be in danger on the road
सड़क पर ख़तरा हो सकता है
Even the route to the mountain village is perilous enough
पहाड़ी गाँव तक का रास्ता भी काफी खतरनाक है
And now Somdet’s men too?
और अब सोमदत के आदमी भी?
Heaven help us
स्वर्ग हमे बचाए
May Kosol and Banjong
मई कोसोल और बंजोंग
be kept safe from harm
नुकसान से सुरक्षित रखा जाए
The night before we set out, I spoke with Banjong
हमारे रवाना होने से एक रात पहले, मैंने बंजोंग से बात की
and I think you all need to know this as well
और मुझे लगता है कि आप सभी को भी यह जानना चाहिए
Right now we’re here
अभी हम यहाँ हैं
and we’re heading for the mountain village here
और हम यहाँ पहाड़ी गाँव की ओर जा रहे हैं
To get there, we must cross the river
वहाँ पहुँचने के लिए हमें नदी पार करनी होगी
Through forests, across mountains
जंगलों से होते हुए, पहाड़ों के पार
So how long must we walk the forest?
तो फिर हमें जंगल में कितनी देर तक चलना होगा?
How long will it take, Kosol?
इसमें कितना समय लगेगा, कोसोल?
About one full day, I’d say
मैं कहूँगा कि लगभग एक पूरा दिन
Everyone, watch your step
सभी लोग, अपना कदम ध्यान से रखें
Once we make it ashore
एक बार जब हम किनारे पर पहुंच गए
I want you all to be extra cautious
मैं चाहता हूँ कि आप सभी अतिरिक्त सतर्क रहें
There are beasts and bandits in these woods
इन जंगलों में जानवर और डाकू हैं
If we let our guard down
अगर हम अपनी सतर्कता कम कर दें
danger could strike anytime
ख़तरा कभी भी आ सकता है
Any questions?
कोई प्रश्न?
Whatever you say, we’ll follow
आप जो भी कहेंगे, हम उसका पालन करेंगे
- Ah! - My lord!
- आह! - मेरे स्वामी!
Lord Kosol!
भगवान कोसोल!
Worradej!
वॉराडेज!
Hang on just a bit longer
बस थोड़ी देर और रुको
Once we’re past this ridge, we’re there
एक बार जब हम इस पहाड़ी से आगे निकल गए, तो हम वहाँ पहुँच गए
Government men
सरकारी लोग
We must take them out
हमें उन्हें बाहर निकालना होगा
before they find our village
इससे पहले कि वे हमारे गाँव को खोज लें
How can we fight them? There are five of them.
हम उनसे कैसे लड़ सकते हैं? वे पाँच हैं।
Go back to the village
गाँव वापस जाओ
Bring explosives
विस्फोटक लाओ
One blast, and they’ll all die together
एक विस्फोट, और वे सब एक साथ मर जायेंगे
Go, quickly!
तेज़ी से जाओ!
There are people nearby
आस-पास लोग हैं
They must be bandits
वे डाकू ही होंगे
We must leave at once
हमें तुरंत निकलना होगा
Go quickly
तेज़ी से जाओ
Hurry, move!
जल्दी करो, चलो!
We need to be more cautious
हमें अधिक सतर्क रहने की आवश्यकता है
Keep eyes and ears sharp
आँखें और कान तेज़ रखें
Danger is all around us
ख़तरा हमारे चारों ओर है
You never told me it would be this dangerous
तुमने मुझे कभी नहीं बताया कि यह इतना खतरनाक होगा
Kosol, you’re too paranoid
कोसोल, तुम बहुत ज़्यादा घबराए हुए हो
Just hearing footsteps, you assume it’s an enemy
सिर्फ़ कदमों की आहट सुनकर ही आप मान लेते हैं कि यह कोई दुश्मन है
We must get out of this area fast
हमें इस क्षेत्र से शीघ्र बाहर निकलना होगा
Stay together and follow me.
एक साथ रहो और मेरा अनुसरण करो।
Go!
जाना!
Move!
कदम!
Quickly!
जल्दी से!
Careful!
सावधान!
Hey, everyone
सुनिये सब लोग
Officials are coming, hide inside!
अधिकारी आ रहे हैं, अंदर छिप जाओ!
Phai is stalling them off
फ़ाई उन्हें रोक रहा है
The rest of you, get ready!
बाकी आप लोग तैयार हो जाइये!
They’ve lured us into a trap
उन्होंने हमें जाल में फंसा लिया है
We must escape before they arrive
हमें उनके आने से पहले ही भाग जाना चाहिए
It’s too steep, how do we climb up?
यह बहुत खड़ी है, हम ऊपर कैसे चढ़ेंगे?
Jet, do the pom-pom hands I taught you
जेट, पोम-पोम हाथ करो जो मैंने तुम्हें सिखाया था
Yes, sir
जी श्रीमान
Kosol, don’t just stand there Do it too, quick!
कोसोल, बस वहाँ खड़े मत रहो, तुम भी करो, जल्दी!
Master, be careful!
गुरुजी, सावधान!
- One - Yes, sir
- एक - जी, सर
Two Three
दो तीन
Who wants to die first Speak up
कौन पहले मरना चाहता है बोलो
Master!
मालिक!
What is this about, brother?
ये क्या बात है भाई?
We can talk it through calmly.
हम इस विषय पर शांतिपूर्वक बात कर सकते हैं।
Why kill us?
हमें क्यों मार रहे हो?
I don’t want to kill you
मैं तुम्हें मारना नहीं चाहता.
I only want to protect myself and my people
मैं केवल अपनी और अपने लोगों की रक्षा करना चाहता हूँ
You’re from the village that fled conscription, aren’t you?
आप उस गांव से हैं जो भर्ती से भाग गया था, है ना?
Yes And you’re officials
हाँ और आप अधिकारी हैं
Come to drag us back, right?
हमें वापस खींचने के लिए आये हो, है ना?
No, we’re not government men
नहीं, हम सरकारी आदमी नहीं हैं
We came to ask you to join us against them
हम आपसे उनके खिलाफ हमारे साथ शामिल होने के लिए कहने आए हैं
So you can live free the way you want
तो आप अपनी इच्छानुसार स्वतंत्र जीवन जी सकते हैं
Not hiding in the forest like this
इस तरह जंगल में नहीं छिपना
I don’t believe you
मुझे तुम पर विश्वास नहीं है
Then what must we do for you to believe?
तो फिर हमें क्या करना होगा ताकि आप विश्वास करें?
Want me to swear an oath?
क्या आप चाहते हैं कि मैं शपथ लूं?
Is there a temple nearby So I can swear properly?
क्या आस-पास कोई मंदिर है ताकि मैं ठीक से शपथ ले सकूँ?
Hey
अरे
Are you Count Worradej?
क्या आप काउंट वॉरडेज हैं?
Yes, I am Count Worradej
हाँ, मैं काउंट वॉरडेज हूँ
But...
लेकिन...
Do we know each other?
क्या हम एक दूसरे को जानते हैं?
Phai!
फीका!
Is this Phai’s house?
क्या यह फ़ाई का घर है?
Yes
हाँ
I’m Phai
मुझे जरूर
What business do you have, my lord?
आपको क्या काम है, महाराज?
You’re enlisted under the military
आप सेना में भर्ती हैं
It’s time for your month of service but you haven’t reported
आपकी सेवा का महीना पूरा होने वाला है, लेकिन आपने रिपोर्ट नहीं की है
I was assigned to bring you in
मुझे तुम्हें लाने का काम सौंपा गया था
Come with me now
अभी मेरे साथ आओ
I can’t go
मेँ नहीँ जा सकता
Please spare me this time, my lord
कृपया इस बार मुझे छोड़ दीजिए, मेरे स्वामी!
Why can’t you go?
तुम क्यों नहीं जा सकते?
My mother is gravely ill
मेरी माँ गंभीर रूप से बीमार हैं
Both my brothers are already serving
मेरे दोनों भाई पहले से ही सेवा कर रहे हैं
And my sister sold herself
और मेरी बहन ने खुद को बेच दिया
She became Lord Anuchit’s slave last year
वह पिछले साल भगवान अनुचित की दासी बन गई थी
Now only I’m left to care for our mother
अब केवल मैं ही अपनी माँ की देखभाल के लिए बचा हूँ
Please have mercy on me, Count
कृपया मुझ पर दया करो, काउंट
When my mother recovers I’ll report immediately
जब मेरी माँ ठीक हो जाएँगी तो मैं तुरंत रिपोर्ट करूँगा
I’ll just report to the officials that I couldn’t find you
मैं अधिकारियों को रिपोर्ट कर दूँगा कि मैं आपको नहीं ढूँढ सका।
For now, keep yourself hidden Don’t let anyone see you
अभी के लिए, अपने आप को छिपा कर रखो, किसी को भी तुम्हें देखने मत दो
Thank you, Count Thank you so much
धन्यवाद, काउंट, बहुत-बहुत धन्यवाद
That favor back then
उस समय वह उपकार
I still remember it clearly
मुझे अभी भी यह स्पष्ट रूप से याद है
Of course you do
बेशक तुम्हारे पास है
Something that important
कुछ इतना महत्वपूर्ण
Who could ever forget?
कौन भूल सकता है?
Anyway, now
खैर, अब
How about helping us climb up, hm?
हमें ऊपर चढ़ने में मदद करने के बारे में आप क्या सोचते हैं, हम्म?
Your village looks so lovely
आपका गाँव बहुत सुंदर लग रहा है
So quiet and peaceful
इतना शांत और शांतिपूर्ण
Phai!
फीका!
Did you betray us and side with the officials?
क्या आपने हमारे साथ विश्वासघात किया और अधिकारियों का पक्ष लिया?
Attack!
आक्रमण करना!
Have you forgotten, Your Highness?
क्या आप भूल गये, महाराज?
He’s the traitor!
वह देशद्रोही है!
This time you all must train to fight properly
इस बार आप सभी को ठीक से लड़ने का प्रशिक्षण लेना होगा
That bastard Somdet will march his army soon
वह कमीना सोमदत जल्द ही अपनी सेना लेकर आएगा
Start with Jet as the tank
टैंक के रूप में जेट से शुरुआत करें
Your Highness as the medic
महामहिम चिकित्सक के रूप में
Banjong as the carry
बंजोंग को कैरी के रूप में
Kosol as the assassin
कोसोल हत्यारे के रूप में
You’ll have to find a way to strike Somdet down
आपको सोमदत को हराने का कोई रास्ता ढूँढना होगा
Let me ask you something
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं
Before and after you drink poison…
ज़हर पीने से पहले और बाद में...
It’s like you’re a whole other person
ऐसा लगता है जैसे आप एक बिल्कुल अलग व्यक्ति हैं
So which version of me do you love?
तो फिर आपको मेरा कौन सा संस्करण पसंद है?
(The wedding procession is here!)
(शादी की बारात आ गई है!)
(Gotta carry the dowry tray no matter what)
(चाहे कुछ भी हो दहेज की थाली तो उठानी ही पड़ेगी)
Who’s got a kaffir lime to trade for a lemon?
नींबू के बदले में काफ़िर नींबू किसके पास है ?
(So this counts as ready, huh?)
(तो इसे तैयार माना जाएगा, है ना?)
Oops, I forgot
ओह, मैं भूल गया
I swear the original dance was different
मैं कसम खाता हूँ कि मूल नृत्य अलग था
(So how are you teaching others?)
(तो आप दूसरों को कैसे सिखा रहे हैं?)